好 上节课咱们安装了漏了解释
好 这节课咱们就学习了common解释了
因为我们安装漏了解释的目的就是在学习common解释
我们要知道在漏了解释里边呢
因为它由于它只有一个入口文件
就是我们启动的时候只能启动一个解释文件
而开发一个大型的应用的话
不管是开发大型应用还是小型应用
一个文件肯定是不够的
那么肯定会设计到多个文件来配合
然后完成整个应用的功能
那么这个时候呢就需要模块画了
因为你不是一个文件
每个文件就把当成一个模块
当成一个功能块的话
它需要多个文件来配合
那就需要多个模块
那么这些模块之间怎么来互相引用
我用你利用它怎么来管理这个复杂的关系
那么这就是模块画要做的事情
因此呢 漏的解释呢
它对模块画的需求要比浏览器要大得多
因为浏览器里边呢
它可以用多个解释文件吧
虽然说恶心一点啊
会造成全局别量的污染
还造成各种各样的问题
这些问题我们之前都讲过了
但是呢 它至少还可以用
但是漏的解释里边就不行了
因为它只能启动一个文件
而我们开发的时候呢
肯定要设计多个文件
那么就必须要有一个模块画
来管理这种异蛋
比方说下面这张图
比方说几个例子
我们这个应用里边有五个文件
我们的启动文件是
启动文件是index.js
然后还有其他别的功能的文件
比如说A.js, B.js, C, D
那么这些GS呢
它们各自有各自的功能
并且它们会形成一种依赖关系
比方说我们在启动入口文件里边
我们要用到A.js里边的东西
又要用到C.js里边的东西
该怎么去用
A.js呢 它又要用到B.js
和D.js
那么这又该怎么去用
怎么来形成这种关系
这就是模块画
它需要规范的一个问题
由于Note.js刚刚发布的时候
我们之前讲过历史
那个时候前端还没有
统一的官方的模块画规范
那么这个时候
就会出现一些民间的规范
因此它最终选择的模块画规范
是社区提供的
不是官方的common.js
它把common.js作为
模块画的规范
而我们这一刻呢
要学习common.js
之前呢 首先认识两个
重要的概念
一个是模块的导出
一个是模块的导入
这两个概念呢
它贯穿我们整个
模块画学习的过程
就说我们这两个概念
学习了之后呢
不管是我们
这一节课学的common.js也好
还是呢
我们后续学的什么AMD啊
CMD啊 以及ES6的官方模块画
标准
不管什么学习
什么样的模块画
那么他们的
都有这两个概念
都有个模块的导出和模块的导入
那么什么叫做模块的导出呢
我们来看一下啊
我们如果说要理解模块导出的话
你首先的理解
什么叫做模块
啥叫模块呢
我们可以认为
一个模块呢
就是一个介石文件
一个介石文件就是一个模块
这个文件呢
它实现了一部分功能
并且隐藏了
自己的内部实现
同时呢
提供了一些接口
共其他模块使用
那这个东西怎么理解呢
比方说啊
比方说举个例子
我这里呢写上一个文件
写上一个啥呀
比方说写上一个UTO吧
一个工具
第二介石
写上这么一个文件
这个文件里面呢
我们写上
写上这么一个函数
写上一个函数
这个函数的功能呢
是每一次得到一个
得到一个数字
这个数字呢
比之前得到的数字
要增加一个
比方说我们这写出来就明白了
get
number
得到一个数字
这是一个函数
这个函数呢
它返回的是什么呢
返回的是一个数字
比方说
第一次调用的这个函数的时候呢
返回的是0
第二次调用的时候呢
返回的是1
第二次三次调用的时候呢
返回的是2
比方说有这么一个函数
那么这个函数该怎么写呢
你肯定不能在这里
你肯定不能在这里定一个变量
从0开始吧
每一次加1
然后返回
你肯定不能这样子定一
为什么呢
的话
每一次调用函数
它都是同样的一个变量
那么我们一般会怎么另一呢
我们可以这样子写
把这个变量写出去
写出去
这样子是不是形成全局变量了
对吧
是不是形成全局变量了
那么这个变量呢
每次调用函数的时候
是不是加1
然后再返回
那么这样子没问题了
对吧
没问题吧
我们再输出一下
get
number
我们假设
把它当成入口文件
调用了4次
load
实际上
这里还可以不用给后维
不用给get是后维
它会自动把后维给加上
那么我们看到
它输出了什么
没问题吧
这就是我们这个地方
比方说要实现成功了
那么我们刚才
把它当成入口文件
如果它不是入口文件
它只是形成一个模块
它要被其他文件所使用
被其他模块所使用
那么这个时候
你要考虑到一个问题
就是这个模块里面
可能有很多代码
有一些东西
我是希望别人使用的
我是不希望别人使用的
比方说
像这个函数
这个函数
是不是比希望别人使用
我希望别人能够使用这个函数
不然的话
我写个模块干嘛呢
我写这个模块
就是来提供这么一个函数
这么一个功能的
我希望把这个函数
包露出去
这是我们要包露的那种
要包露
给外部的
接口
什么叫接口
就是一些数据
堆箱
函数
我们希望给外面使用的东西
这是接口
我要包露给外部的接口
我们希望外面能够使用这个函数
但是有一些东西
我们是不希望给外面使用的
比方说像这个东西
我不希望外面
能够访问到这个东西
需要
这就是需要隐藏的内部实现
就是这个模块
对于整个这个文件
整个这个模块而言
我们这一部分
是希望包露给外面的
这一部分
希望隐藏起来
不要给外面使用的
因为包露出去
那么多干嘛
造成了一些东西的污染
而且让整个接口
变得非常复杂
我们只需要
外面使用这个就行了
对吧
那么这种情况下
就需要模块化
来解决这个问题
它怎么来隐藏自己
就怎么来包露
给外面使用
所以说模块
它有两个核心的要数
一个是隐藏
一个是包露
隐藏的是什么呢
实际内部的实现
不希望外面使用的
包露的是什么呢
是希望外面使用的
任何一个
正常的模块化标准
宏观是什么C语言
加拿亚C下谱
他们都有这样的一个
现象
都有这个样的现象
它怎么去隐藏
怎么去包露
任何一个正常的
模块化标准
都应该默认
隐藏模块中的
所有实现
而通过一些
语法或API调用
来包露接口
这句话怎么意思呢
就是说
如果说你是一个
正常的模块化
不是那么奇葩
那么你都应该
按照这种模式来做
就是默认情况下
这些东西全部是隐藏的
全部隐藏
以外边
其他模块想使用的东西
一个都用不了
都是内部的实现
包括这些边量
函数
都不会造成任何的
全局的污染
不会造成任何的污染
都是内部的实现
那么外边要使用的时候
我要包露给外边使用的时候
要通过一些特殊的语法
或者是一些API
API什么调用函数
或者是给某个对象负责之类的东西
通过一些特定的方式
来包露给外面
比方说现在我没有
使用特定的方式
那么这个模块里边
这两个东西
全部都是隐藏的
这是默认情况
要通过一些特殊语法
来包露接口
那么这下面一张图
大家可以看一下
通过这张图
大家可以更加容易的理解出
一个模块
它怎么运作呢
比方说这是一个模块
Utl.js
比方说这是个模块
那么它自己有很多的内部实现
我需要隐藏起来
我不希望外面能够使用
另外我希望外面使用的东西
我通过某种方式把包露出去
当然它可能会包换多个东西
比方说一个函数
我可以包露出去
我可以包露出去一个对象
我不解一个对象
也可以包露出去一个
就是字幕串
都可以
包露任何东西都可以
有可能我需要包露多个东西
都没问题
这就是一个模块
要解决这样的问题
它怎么来隐藏
又怎么来包露
那么我们把
包露接口的过程
称之为模块的导出
以后我们就会学习怎么来包露了
整个包露的过程就是
模块的导出
比方说我们要把这个东西
我们要把这个东西
包露出去
我们就说
我要把这个东西导出
没了意思吗
这是模块导出是什么意思
导出是给外面用
这就是模块导出的概念
那么什么叫模块导入呢
那就很简单了
一个模块
它肯定包住了一些东西
对吧
那么我们要用这个模块的时候
怎么样用
它包露出来的东西
这就是导入
需要使用一个模块的时候
如果说你
肯定是使用的是
该模块包住的部分
那么这就是导出的部分
那么隐藏的部分
是永远无法使用的
我们把
通过某种语法
或者API
通过某种方式
去使用一个模块
把这个过程
叫做模块的导入
就这么个概念
我要用它
我肯定要用它
包住出来的东西
我怎么去用它
这个过程就是叫做
模块的导入
这是两个概念
模块的导出和导入
好
接下来我们来看一下
CommonJets规范里面
它怎么来规定
我怎么来导出一个模块
怎么来导入一个模块
其实CommonJets
是一个非常非常简单
简洁的一个规范
它里面那种真不多
我们来看一下
它里面的规范
那种
它说CommonJets
它规范规定
我应该使用Export
这种方式来导出模块
应该使用Require
来导入模块
如果说你要导出
你要包住给外面使用
那么你可以使用Export
具体怎么使用
我们一会再说
你要导入一个模块
你要用这个模块里面的东西
我们使用Require
这种方式来导入模块
具体的东西如下
首先
如果说
一个Jets文件中存在Export
或者是Require
那么这个文件是一个模块
那么CommonJets
就会认为
这个文件就应该是一个模块文件
比方说像这个文件
这个文件是不是一个模块文件呢
不是
它就不是一个模块文件
因为它里面没有用到Export
也没有用到Require
对吧
第二个点
模块内的所有代码
均为隐藏代码
什么叫隐藏代码
就是只有内部可以使用
就是在这个模块内部
像这个变量
这个模块内部可以使用
外边是使用不了的
就是
对外边的
其他模块而言
这个模块
这些东西是隐藏起来的
就是关于这一点
包括什么全局变量
全局函数
这些内容
都不应该对全局变量造成
任何的污染
比方说我们像
在浏览期段
你定一个变量
用这种方式定一个变量
那肯定对全局造成污染了
对吧
它会附着在Window下面
但是在mode
在nodeJets
CommonJets
这种规范下面
它就不会
它就不会暴露给外面
没有什么意思
就是模人都是隐藏的
模人都是隐藏的
但是
这个var的关键字
还是尽量不要使用
因为它毕竟有
虽然说没有污染全局
但是它毕竟有提升
有比较变量提升
所以我们尽量
应该还是使用net
应该net
当然聊前提
聊学习ES6
因为我这个课
要希望
不管你是什么基础
我希望
只要你学到Jets
我希望都能听得懂
因此我这里
尽量的
不用ES6的东西
这是关于第二点
第三点
就是具体来说了
具体该怎么来暴露呢
如果说一个模块
需要暴露一些东西
给外面使用
那么需要通过exports
来导出
exports是什么呢
是一个空的对象
你可以为该对象
添加任何需要导出的内容
这就有意思了
比方说
我要暴露这个东西
给外面
我希望把这个寒数
暴露给外面来使用
那怎么办
我可以使用这种方式
exports
注意
后面给s
然后呢
它是一个空对象
你可以认为exports
它是什么呢
是一个空对象
你可以认为
它是这么一个东西
那么你可以
往对象里边
添加任何东西
你往对象里边
添加的东西
它就是要导出的东西
因为它最终
它导出的是什么呢
导出的就是
整个对象
它会把整个对象导出
那么比方说
我们这个exports
第2
什么呢
get number
比方说
这样子写
什么意思呢
这样子写到过后
那么这个exports
它变成什么了
我们打个注释
这个exports
它变成什么了
exports
它变成这么一个东西了
这里边
是不是有get number属性了
对吧
一个加了一个属性
它本来是个空对象的
这个属性等于什么
是不是等于这个
相当于是这样子的
对吧
是不是相当于把这个函数
就给对象里边的属性复制了
没问题吧
当然你也可以怎么写
你也可以把这个东西写过来
你是不是可以这样子写
这样子写也可以暴露
对吧
一样的
甚至你可以把它写成个
匿名函数都无所谓
这样子写也没问题
没啥意思吗
总之你要暴露什么东西
那就给它相应的属性复制
随便什么属性
按下什么属性就是什么属性
名字都无所谓
比方说再来
再来
我们又写一句话
export 第二个什么
abc 等于123
暴露一个数据
一个数据 一个长量
请问一下
可以
那么这样子一来
这个export变成什么样子了
把这个复制一下
它就变成了这个样子
这里是个函数
fn 表示个函数
然后那一个就是abc
变成了123
没啥意思吗
那么这个对象
它就是最终导出的东西
它会把整个对象导出
因此你只需要在对象里边
加上任何你想要导出的东西
就完事了
这是common介绍规范
它要做的事情
这就是如何来导出一个模块
那么如何来导入一个模块呢
就什么意思呢
就在其他模块里边
或者是其他入口文件
或者是什么文件里边
你要使用别的
别人写的模块
不是别人写的
就是使用其他模块
那你怎么去使用呢
看着
我们在这里
比方说建立一个index
调介石
我们通常会使用index
表示一个入口文件
那么我们这里
比方说
我们这里有自己的代码
count等于1
我现在问大家一个问题
这个count等于1
跟这边的count
会不会造成冲突
会不会
不会
为什么不会呢
因为这里的count
是一个模块里边的count
这个count
是内部隐藏的东西
外面是使用不了的
所以说
在这个模块里边
跟这个模块里边
是两个模块
它们各自有各自内部的东西
所以说不会造成
任何名称的冲突
以后我们会讲解
common件是具体
是怎么来操作
让它们避免这个问题的
我们以后会详心讲解
那么这里
先大概认识一下
那么这些名称
它是不会造成冲突的
那比方说
我们在这个index.js里边
要使用这个utl里边的东西
那怎么来使用呢
它不是导出两个东西
对吧
导出相当于导出一个对象
这个对象里边有两个属性
那么怎么来导入这个对象呢
怎么来导入呢
你可以通过这种方式
叫做require
require
你要导入的时候
是通过require实现的
require是啥呢
是一个函数
这个函数有一个参数
就是你的模块的路径
比方说我们这里写require
是一个函数
那么这个函数里边有个参数
这里边写上模块的路径
是个支付串
路径那里
这边你就写相对路径就行了
比方说我们这里
导入的是哪个模块呢
导入的是utl.js
第2写抗
utl.js
另外这一次
通过这种方式来导入一个模块
那么这个函数
它肯定有个返回结果
这个函数返回的是什么呢
返回的就是
这个模块里边
导出的那个对象
这个模块导出的是什么
导出的是这个玩意
对吧 是一个对象
因为export是个对象
你往那个export里边加东西
就是往对象里边加东西
这种导出的就是一个export对象
那么这里边呢
它返回的是什么呢
返回的就是一个export对象
因此呢
你这里可以用个变量来接收
比方说变量名字随便你取
随便你取一个名字
比方说你取一个
utl.js
随便取一个
不是说你必须要取这个跟模块
跟那个文件名字一样
没关系
随便取的下去都可以
因为它反
这是个函数返回
函数返回
是不是可以用任何一个变量来接收
对吧
好 我们来输出一下这个utl
输出一下
你看一下
load index
我们现在运行的是啥
运行的是这个index.js
看没 运行的是这个index.js
好 我们再回车
你看一下
得到了是不是个对象
对吧 就是个对象
里面有两个东西
一个是get number
一个是什么abc
对吧
没问题吧
那么当然你要调用这个函数
怎么调用
你去调用
utl.js
get number
对吧
调用就行了
你看 调用三次
对吧 是得到一二三
对吧
没问题吧
但是呢 你在这里面
能不能访问到什么
能不能访问到这个
能不能访问到cont
就是个函
它没有导出的部分
能不能访问
肯定是不能访问的
因为它没有暴露出去
只能带着对象里面加的东西
它只加了这两个
因此外面只能访问这两个
原来的意思
能听懂吧
应该没问题
我们来看一下吧
你看 是不是indefend
对象里面这个属性是没有的
那么这种方式
有好在什么地方
这种方式
这种方式就可以解决
权局变量无展的问题
一看以前
我们用什么立即执行函数
都解决不了
为什么
因为我们以前用
立即执行函数
它有个问题就是
有些要暴露的地方怎么办
你暴露的地方始终要导出去
你要给它形成一个名字
但是这种情况就不会
因为你导入的时候
你才给它取名字
你导入的时候才给它取名字
你想去什么名字
取什么名字
那么这个时候
就不会形成冲突了
因为在这个文件里边
那么我们以后解决
就是要搞定什么
变量冲突的问题
只看这一个模块里边
也没有冲突就行了
就单个模块里边
也没有冲突
那么单个模块
由于它代码比较少
你很容易解决冲突的
那么如果说你这个名字
比较少
我这里边已经有了一个变量了
已经有了一个变量了
叫UTO
我不管它是啥
已经有个变量了
那么这里随便花一个名字就行了
你随便花一个名字就完事了
对不对
你想去什么名字
取什么名字
比方说在另一个文件里边
你又要使用UTO文件
那么你可以换别的名字
在导入的时候
不要那意思
所以说现在的名字
就不会冲突了
因为我是在导入的时候
再给它取名字
导出的时候
是不取名字的
我这里的名字
只是对象内部的东西
你看我这里的名字
内部的属性
而我这边导入的时候
导入的是整个对象
我给整个对象取一个名字
保存到这个变量里面
相当于是海朔的反回的
就是导出了那种
导出了一个匿名对象
应该没问题吧
这就是这种方式
当然这个required的地方
你可以用在任何
当成表达是
用在任何地方
都可以
因为它就是一个
普普通通的方法
它反回的是什么
反回的就是模块
导出了对象
那么这里你看
可不可以这样子写
可不可以
当然可以
怎么写都可以
导入这个模块
就是得到了什么
得到的就是模块对象
对吧
是不是就是个模块对象
OK
那么这里这样子写
也没有任何问题
看一下吧
是不是没有任何问题
OK
关于这个common.js规范
他里边说了那种
那么这个规范
放到load.js里边
他要对这个规范进行实现
我们来看一下
load.js里边
如何他是怎么来实现的
大概介绍一下
因为这些东西
有可能面试的时候
可能会问到
我们一个个说
第一个
为了保证高效的执行
并且仅加在必要的模块
load.js
就执行到require寒树的时候
才会加载并执行模块
什么意思呢
这是啥意思呢
看着啊
比方说我把这东西
全部注射了
我这个工程里边写了
是不是写了
两个模块
一个是index.js
一个是utl.js
对吧
是不是有两个模块
我们运行的时候
运行的是谁
看着啊
我们运行的时候
运行的是谁
运行的是index.js
那么你看一下
index.js运行的过程中
有没有用到require寒树
下面都注射掉了
没有
没有的话
这个模块执行吗
这个模块完全不执行
就跟他没有
它是一样的
啥都没有
没输出吗
这个模块是不是完全不执行
没问题吧
比方说我们的模块里边
加一句话
Utl模块执行了
咱们来看一下
这个模块有没有执行
有没有执行
肯定没有执行
对吧
因为我们运行的是
index.js
index.js并没有用到这个模块
它并没有运行这个require
用到这个模块
所以它不会执行
这个就是第1个点的意思
那么反过来
如果说你用到这个模块
那么这个模块执行
肯定执行
你看Utl模块执行了
那么说明这里
是不是用到这个模块
那么在运行这个require寒树的时候
你可以认为
它做到这么件事
运行这个require寒树
做了什么事呢
它在内部
去读取到你这里给的路径
给的路径
那么读取到这个js
然后把这个js运行一遍
运行一遍
并且把这个js
里边导出的那种
形成一个对象
然后把这个对象
作为这个寒树的返回结果
它就做了这么一件事
再来一次
那个街市做了什么事
require寒树
它首先找到这个路径
这个路径存不存在
如果说你写错了
那肯定它爆出
它说什么呢
它这个模块找不到
以后你们会经常
发现这种错误
它说什么
模块
不能找到模块
这个东西找不到
找不到
如果它能找到的话
它就把这个js里边的东西
执行一遍
然后把它导出的那种
作为寒树的返回
它就做了这么一件事
所以说我们的模块
要不要执行
取决用
要不要用它
用它的时候才执行
当然我这里只是演示的
index的街市
用这个模块
就它用它
那么它能不能用别的模块
当然也可以
你要用的时候就用require
它就会把那个模块的东西
导入
就这么个回事
然后还有一个细节
大家注意一下
我这里毕竟你不要忘说了
毕竟你不要忘说了
这个细节大家注意
就是导入模块
在low的介石中
这个东西common介石
并没有
其实它对这一部分
也有规范
我们这里简单说一下
因为这个东西
涉及到后边NPM的内容
那是另外一门客
我们这里简单说一下
目前在low的介石中
导入模块
使用相对路径
你看这里是不是相对路径
从当前的目录出发
并且必须以
点儿斜杠
或点儿斜杠开头
点儿斜杠什么
反回上级目录
比如说有些模块
它不在这个目录下面
在上级目录
那么你可以用点儿斜杠开头
必须要使用这种方式
你能不能把这个点儿斜杠去掉
如果说在浏览器环境里面
无所谓
浏览器对路径的要求
你去掉点儿斜杠是可以承认的
但是在common介石里面是不行的
它不允许你去掉
去掉有别的含义
去掉过后是有别的含义的
我们这里重新运行
看一下
如果我们去掉会发生什么事
这里我们low的
index有点介石
它告诉你什么
它说找不到这个模块
找不到
因此不能去掉
去掉之后是什么含义
它又有什么样的特点
不去掉跟去掉有什么样的区别
我们以后
在NPM的课程里面再详细介绍
我们这里不做详细介绍了
我们只需要知道
我们在common介石里面
导入模块的时候
一定要把点儿斜杠加上
如果返回上级目录
就是点儿斜杠
这就是相对独信
OK
这是关于这个点
第二点
我们就是设计到一个
common介石在low的介石里面
它是怎么把实现的
因为common介石
它其实只是一个规范
它就说你应该怎么样导出
应该怎么样导入
它没有做任何实现
怎么实现的
实在low的介石里面
把它进行实现的
你说用export导出
我该怎么样才能实现这个功能呢
你说要隐藏内部实现
我怎么才能把它隐藏起来
不污染全局边量呢
它要去做一些处理
它怎么处理的呢
回来看一下
它为了隐藏模块中的代码
low的介石在执行模块的时候
它不会直接执行
它会把模块里面的所有代码
放到一个函数里面执行
目前你可以认为
它是一个匿名函数
因为你把它放到函数里面
执行过后
它是不会污染全局边量的
比方说像我们刚才
UTO里面的代码
这些代码
你看这里是不是定义了
全局边量
但是当我们在导入它的时候
导入这个模块的时候
它不会把它当成全局边量来使用
它不会把它当成全局代码
它会怎么样呢
它会把这些代码放到一个函数里面执行
你可以认为它是匿名函数
当然实际上不是
具体的实现
我们这门客来一步去设计
我们就大概说一下
那么这样子一来
它是不是就不是全局边量了
它就不会造成污染了
它会把它当成一个全局
把它掏到一个函数里面去执行
所以说它为什么
这些东西都可以隐藏起来
都可以不被外面访问到
就是因为它放到了一个函数内部
这是它如何来隐藏的
那么它如何来导出的呢
它是做了这么一个处理
在模块开始执行前
它初识化了一个东西
有一个码旧对象
这个对象哪来的呢
你不用管
你不用管它哪来的
它内部处理的
那么这个对象里面
有一个属性叫做Export
它把它初识化为了一个空对象
而这个东西
它就是我们模块要导出的值
你可以认为就是这个函数的繁绘值
为了方便开发着编辑的导出
弄的结实在初识化
MAR9.export之后
又声明了一个变量Export
等于MAR9.export
啥意思
啥意思呢
它是这个意思
看下面带吧
会来这里看吗
我们来这里看
我们把它用一个伪带码的形式
当然这些写出来肯定是没用的
我们就说一下
它内部是怎么来处理的
先做一个立即执行函数
所以先做一个立即执行函数
这个函数执行完了过后
会得到一个东西
我们先不着急
那么这个立即执行函数里边
它把这一带
我们模块的一个带码
全部放到函数里面执行
所以保证隐藏了
这东西是不是全部隐藏了
然后这个函数里
它有一个参数
叫做MAR9
有个参数
这个参数哪来的
你不用管
它是内部给你注入的
那么这个MAR9
它是个对象
你可以认为它就是个对象
它里面有一个属性Export
这个属性在最一开始的时候
它把它初识化为一个对象
然后它又写了一个
又写定了一个变量Export
它等于MAR9.export
它做了这么一件事
你看一下
然后最后它返回的是什么呢
你可以认为这个函数返回的
就是MAR9.export
当然它内部它不是这么实现的
不过你现在目前这样子理解是最简单的
而且是没有任何问题的
看一下
它其实意识就是这个意思
只不过它具体的带码
写法上的不是这样子写的
那么咱们来看一下
你看这是我们的模块带码
这是我们自己写的带码
它把我们带码放到哪呢
放到一个函数里面了
就保证这些东西是隐藏的
我们在这里面定义的任何变量是隐藏的
那导出怎么导出呢
你看它最终返回的是什么
是不是返回了这个东西
所以说你要导出的东西
就一定要往这个东西里面加
是不是这个意思
你要导出的东西
是不是就一定要往这个东西里面加
而且它为了让你方便的导出
它又把这个东西复制给了这个变量
那你是不是这个变量就是一个空队象
这个变量是不是就是一个空队象
那么你仔细往往这个变量里面加东西
就完事了
你看我往这个变量里面
你看我们在这里
为什么可以使用export
因为它这个环境里面
给你加了一个变量叫export
为什么可以使用就是这个原因
我们在export里面加了一些数据
加了一些东西
是不是就往这个对象里面加东西
那么最终它返回了这个对象
是不是就是我们要导出的那种
没问题吧
那么我们到时候在require的时候
实际上它运行的是它
运行的就是这个立即执行函数
运行完了过后把它返回来结果
作为这个函数的结果返回
它就是做了这么一件事
就做了这么一件事
那么你知道这个远
好好看一下一个代码
你知道这个远离过后
你会发现
我们在load.js里面
要实现common.js标准
要做模块的导出
其实有很多种方式
第一种方式是什么呢
是使用export的方式
往它里面加属性导出
往这里面加属性导出
另一种方式是什么呢
直接往margeau.export里面
加属性导出
行不行
也可以
好 咱们来试一下
把属性导出
好 你看着
我们在这里使用margeau.export
因为这两个东西是一个东西
看没
这样子可不可以
对比一下上面
这两个东西是一个东西
是不是一个东西
当然是一个东西
我们在这里面加属性导出
咱们来试一下
好
然后让我看一下
在这里面我们使用load.index
你看 是不是模块主型
而且我们还可以用
把下面加上
abc
完成abc
看一下
能不能用
还是可以用
是一样的 看到没
所以这个东西
你要理解它的原理
它原理就是这样子
你理解它的原理过后
面试题
面试题告诉你
很容易在这个地方道理
它就要考察你
知不知道margeau.export
和export的区别
它就是
其实没啥区别
其实他们两个是一个东西
只不过它最后返回的是什么
返回的是margeau.export
因为他们是指向的同一个对象
所以说你改动它
其实也就改动了它
最终导出的是它
对吧
你用这种写法写
是不是也没问题
也没问题
好 那么我们再来看
那我能不能用这种写法写
我能不能用这种写法写呢
margeau.export
能不能用这种写法呢
我直接把它复制为一个对象
直接给它复制
你看一开始不是给它复制为空对象吗
我重新给它复制
我在我的模块代码里边
重新给它重新复制
可不可以呢
当然也可以
你看一看
咱们又给它写上一个get number
get number
分析
一样的
这是一个函数
然后abc
abc
这样子写可不可以呢
一样的
也可以
比方说咱们运行
运行
你看
是不是一样的
对吧
一样的
但是呢
这种写法呢
你会发现
会产生一点点影响
怎么影响呢
因为你给它重新复制了
它是不是指向新的对象了
是不是指向新的对象了
没问题吧
那么现在呢
这个margeau.export
跟这个export
是不是指向同一个对象
你在这里
在这一部分
给它重新复制了
在模块里面给它重新复制了
那么我们的模块大脑
全部在中间
那么你给它重新复制呢
那么现在的export
跟它是不是
就不再指向一个对象了
咱们来验证这个点
我们在导出之前
我们在这个export
给它复制之前
我们先输出一次
先输出什么呢
先输出一下margeau.export
是不是等于export
这两个东西是不是相等
然后在运行的这句话之后
再输出一下
是不是相等
我们来看一下
因为我们要运行这个模块
这个模块大脑都会运行的
运行
你看
第一个是true
第二个是不是变成forged
对吧
你看
如果你知道的原理过后
它怎么绕理
它都绕不到
都绕不到理
因为现在的
你看
现在的export
是不是还是一个空对象
但是这个东西
是不是已经重新复制为
一个新的对象
已经有那种了
最终导出的是啥
导出的是它
你们
这意思
好
那么比方说
再来
那如果说
我在这后边
再写上一个export
第二
bcd
等于456
那么我们请问
请问大家一个问题
把这个去掉
去掉
这个去掉
把这个
该上的就删了
该上删掉
那么请问大家一个问题
我这边导入模块的时候
当然我们平时写的
谁会这样子写的
不是在绕自己吗
没必要这样子写
我就问一下
大家这个问题
就说我这里
在导入的时候
我这里导入之后
我们输出abc点
或者这叫做ut
比方说输出输入
输出ut有点
bcd
来看一下
我们输出的是ut有点bcd
输出多少
好
咱们来看一下
输出undefend
为什么输出undefend
再看一下它的原理
它最终返回的是什么
返回的是margeau.export
当你如果说那在这一部分代码里边
对它进行重新复制了
那么就意味着 margeau.export
跟这个export
已经没有任何关系了
所以没有任何关系了
那么这个时候
你在export里面做的任何东西
都无效了
都没有任何意义了
你还在意是吧
所以说
这一块
大家要注意一下
它的实现原理
其实没机航代码
你看一下就明白了
它最终返回的是它
只不过
它在前面做了一个处理
定义了一个辩量export
等于它而已
那么我们平时
用这个模块的话导出
一般用啥呢
看个人习惯
我比较习惯于用这种方式
我比较喜欢用这种方式
就是我给它重新复制
我要复制啥都可以
比方说我要复制
哪怕我要导出一个支付串都可以
我要导出一个支付串都可以
那么这样子
我们来看一下
输出这个邮件
这一点是一个export做不到的
它做不到的
它只能在里面复制
你看
是不是导入这个模块
这个模块本身就是个支付串
它导出的就一个支付串
它就不是一个对象
这种方式更加灵活
功能更加强大
我比较喜欢于这种方式
有些人可能喜欢
喜欢用这种方式
但这种方式有很多注意事项
第一个注意事项
你不能给它重新复制
你是不能给它重新复制的
把export复制为456
可以吗
来我们看一下
我就写这么一句话
把export复制为456
可不可以
咱们试一下
得到什么
得到是不是还是对象
它不是456
还是对象
为什么呢
看那个带
返回的是
返回的是margeau.export
你把它重新复制的有用吗
把它重新复制的有用吗
没用
所以说
我们如果利用这种方式的话
千万注意
不要给它重新复制
没有任何意义
因为最终导述的不并不是它
并不是它
所以说
我平时喜欢用这种方式
margeau.export
用这种方式来导出
而且是直接给它重新复制
而且这种写法
我一般只写一次
为什么只写一次呢
一些都是没意义
因为我都给它重新复制的
我在最后
我的模块写完了之后
我最后
我把我需要导出的东西
就全部写到这儿
需要导出哪些东西
哪些东西就全部写到这儿
当然有的时候
如果导出
只是一个
如果只导出一个函数的话
我甚至可以这样子写
导出某一个函数
某一个函数
我甚至可以这样子写
那么这边
得到的结果
是不是就是个函数了
这边导出啥
就是啥
因为你给它复制的话
给它复制为啥
那么这边就导入啥
是不是更加好理解
更加好理解一点
看个人的习惯
总之你理解原理就行了
这是关于这一块
最后一个点
为了避免反复
夹载一个模块
load.js开启的模块缓存
model是开启的
能不能关闭
能关闭
只不过了
我现在不想告诉大家
怎么关闭
如果夹载的模块
已经被夹载过了
会自动使用之前的导出结果
这是怎么意思呢
你看
我这里能比方说
导出一个对象
在这上面写上
输出这么一句话
模块执行了
UTO
说这么一句话
导出一个对象
对象里面有个啥呢
有一个
我一二三
随便写
就导出这么一个模块
然后在这边导入
在这边导入
我们刚才已经演示过了
这边导入
能不能导入多次
当然可以随便导出去
无所谓
不要导入一
导入第二次
甚至有可能在这个模块
又要用到别的模块
别的模块又要用到这个模块
都有可能
这个UTO模块
可能会被多次使用
有可能会被多次使用
比如说这个index里面
拿一个吧
b.js
b.js里面
他又用
有自己的东西
他有自己的东西
同时
他要用到这个UTO模块
比如说b.js里面
也有一个UTO
require
叫斜杠UTO
也有一个UTO
然后我们这里
输出了U.abc
U.abc
是不是有两个模块
b.js
UTO.js
要用到UTO
b依赖UTO
那么这种方式
是不是可以清晰的看到依赖关系
我这里面要用到这个东西
自然就导入了
那么这里
index里面
我们要导入UTO
导入了两次
同时
又导入了b这个模块
b这个模块
是不是没有导出
看一下
b这个模块
是不是没有导出
没有导出的时候
它导出了什么
导出的就是个空对相
你看这个代码
一看就看明白了
没有导出导出的就是个空对相
当然那你就
没有导出的话
你就不用去
接受它了
空对相有什么好解决的
我们就直接导入就行了
b
b里面
输出一下
b模块
执行了
b模块执行了
咱们来index里面看一下
那么现在就形成这么一个关系
看一下
现在形成什么关系呢
index是谁要依赖谁
是不是依赖b.js
依赖还依赖UTO.js
他们都要用到这两个模块
B里面要依赖谁
又要依赖UTO.js
什么形成这么一个依赖关系
你看一下
在运行的过程中
那么这个UTO.js
是不是会被运行多次呢
看上去好像是的
看上去好像会被运行多次
实际上我们来运行一下看一下
index
你看
两个模块
是不是每个模块只执行了一次
对吧
只执行了一次
那是怎么回事呢
那就是我们这里说的
他为了提高执行效率
他会进行缓存
因为他每一次看到这个模块
他是不是都要去找文件
而找文件
读文件的过程是比较耗时的
因为文件是在磁盘里边
它不在内存里边
你要在磁盘里边把它读出来
是比较耗时的
因此他为了提高效率
他不会在每一次加载模块的时候
都去找一次文件
都去把这个文件运行一次
他不会
他只有在第一次
比较到这里
运行index
对吧
他看到index要用这个模块
这个模块缓存里面有没有呢
好像没有
没有的话我干嘛
只能去找这个文件了
找这个文件
把文件找出来
然后把它封装到一个
函数环境里边
运行完了过后
把这个东西返回
返回对象了
同时他马上就把对象
缓存起来
就把这个东西缓存起来
然后呢
你第二次再去找这个模块的时候
他发现已经有缓存了
他就把之前的缓存对象
就把之前这个玩意儿
直接给你
就直接给你
没啥意思嘛
所以说如果说你在这里输出
UTO1
是不是等于UTO2呢
又要输出
你会发现两个对象是一样的
是Q
因为它有缓存
然后又去夹载B这个模块
B这个模块
它有没有缓存
B这个模块没缓存
它就进入B来执行
因此输出了B执行了
然后B里边又要用到UTO
发现UTO有缓存
它就会把缓存的结果直接返回
这样的提高执行效率
没啥意思吧
OK
缓存它不会当成什么问题的
大家放心使用就行了
只是给大家说一下
它有缓存的现象
因此你在模块里边
比方说你做一些权娟的输出
你不能认为这个输出
它会每一次用这个模块
它就会执行一次
不会的
它只会执行一次
因此模块里边的权娟代码
像这些权娟代码
你可以认为它只执行一次
因为它有缓存
好吧
这是关于这一块
当然在这下面
如果说你输出多次
你输出多次这个B
还是一样的
是不是只执行了一次
OK
这是关于模块
漏的阶视你的模块
是不是非常简单
导出
以后你就可以分文件写了
不同的文件写一分不分功能
而且大家放心大难的写
它不会污染权娟变量的
哪怕你用关键字WAR
它都不会污染权娟变量
因为它是在喊出内部执行的
你要导出
就给这个Marge
就给这个Marge Exports复制
或者是用别的复制方式
都可以
我们之前都讲过了
两种方式都可以
只要把这个东西理解清楚就行了
就是关于
拷门件式模块化
那么下一个我们还是用模块化
做一些练习
来鞏固一下